
---
title: 怎么写好技术文章 -- 知乎live
date: 2020-12-09 02:30:48

tags: Writing

---

# 技术文章 - 问答部分还没看完～干货满满

有满满套路



## 类型

### 阐述问题 解决问题

### 翻译类

### 系列教程





## 怎么算好

### 内容-能读懂

#### 抓住问题本质，做出最精准定义。

任何复杂事情其实是简单事情错综复杂交织在一起组成的。 因此想要搞懂问题要先学会拆分。

拆分前要先去除无关紧要的东西

理解背景知识

* 具体分析 （如，看源码）
* 抽象总结 （归纳）

尽量能考虑到对方的理解水平，不要用术语，或者准备背景知识。

联系现实生活中的映射

借鉴高质量英文文章或者大牛文章去理解问题

### 

### 思路 ⭐️

**引言**

**先给个定义告诉读者你在写什么技术。还要给出为啥要被创造出来和目的。**

**然后介绍怎么使用。实现原理，运行原理**

**技术的弊端和不足。**

**注意事项、自己遇到的坑。**

**总结**

注意过渡。





### 结构

使用方法，实现原理，运行原理详细写。

注意事项 或者一些定义 可以粗略写。







### 样式

文字主要以小段落小段落 因为现代人看到大块的文字会有些抵触

层级 html heading h1- h6

强调内容 加粗

编程中的方法名 路径突出



代码高亮！！！！

不建议过长，尤其要避免横向过长导致的水平滚动线。

可以通过拆分 或者 换行 解决。



## 怎么确定主题

选题很重要！ 会影响阅读量。

授人以渔 或 受人以渔

### 1.读者需求导向

新的技术， 热门技术。技术系列专题。鸡汤类大家都爱读。



### 2.个人研究为导向

技术细节。编程基础。通过文章提升自己水平，完善自己技术体系。





## 套路-撰写的阶段

1 研究阶段 （碎片化时间）

将某项技术**拆分**成点。（比如见思路篇）

用零碎时间去研究这些点。



2 书写阶段 （连续时间）

图文输出。



## 平台

现成的。

自己搭的。（作者就是自己搭的静态网站）

推荐 hexo， 原则是支持markdown的 （嘿嘿）

前期流量会特别小，像个孤岛。

不过长期就还好。



## 更新频率

不一定。

可以每周更新。



## Q & A



写作风格



Q：文章怎么吸引人 ？

A：可以选流行的主题，不过不建议太标题党。



Q：从无到有的介绍还是直接讲要害 ？

A：大而全的文章 不如 小而精的文章。



Q：一定需要规规矩矩写吗，写成感悟式样的行吗 ？

A：只要能清楚的讲清楚事情，让读者能够明白问题就行。



Q：读书笔记类文章，怎么写才能不和原书重合 ？

A：文化背景不同，可以把栗子替换成周围人更贴近的例子。

提取文章的重点。





写作提升在积累中思考



Q：技术文章写的像文档，怎么办 ？

A：可以对文章结构进行细分。行文中做好承上启下的过渡。



Q： 为啥看的很多，仍然写不好 ？

A：看是不够的，还要思考、咀嚼、写。



Q：平时怎么积累 ？

A：多思考。多提一些问题。解决这个问题当前方法有什么优缺点，有什么更好的方法吗。

理解一些**运行和实现原理**，而不仅仅是使用。多看，不懂的地方可以记录下来。



Q：怎么解决一个问题 ？

A：最重要的是确定问题的本质。然后通过debug 或者 关键日志 去了解过程。 在然后遇到问题去搜索。



Q：表达复杂技术知识有啥技巧 ？

A: 自己去把这个复杂事情弄明白。然后举通俗易懂的例子。





学会利用社会曝光 - 写作小组



Q：写完后如何与读者达成良好的沟通 ？

A：能明明白白讲给别人，别人能听懂。

发布前：建立文章 review 小组，与小组人员交流。

发布后：开启评论功能，能让读者留言。



Q：怎么防止写着写着跑题 ？

A：写之前可以列提纲。每个板块写完后可以进行检查。全文写完再检查。过几天可以再看 或者找别人来看。



Q: 怎么坚持啊 ？

A：可以发朋友圈。









时间规划 - 要学会拆分结构

Q：怎么解决与工作时间的冲突 ？

A：对文章切分。研究阶段利用好碎片时间，写作阶段周末。



Q： 是先学还是先写文章 ？

A：这是一个悖论。 就像先产出还是先涨工资。

其实可以先写，比如理解了 60% 的程度， 在写的过程中就说不定掌握了剩下的 40%。



原创

Q：哪些要标原创和转载 ？

A：翻译的话要标出原作者并且获得授权。如果参考了别人的文章，需要把链接写出来。

