---
title: 由操作系统衍生开的学习心法
time: 2020-12-31
tags: OS
---





操作系统得要对电脑硬件有个直观的认识，学起来会事半功倍

这类感觉，这种概念信息，积累的越多，解决问题的能力越强，脑子越好使。



「随机把你丢到你们家附近的哪个地方，你看一眼就知道家在哪儿了，就能走回去。这无法用语言表达，如果是别人去你家，你得先确认他位置，然后给他描述各种标志，各种路口，到哪儿怎么走。无论你用多少词汇，说多少话，怎么形容，这在他脑海里都是一篇朦胧。语言传达不了，只有他自己走一遍才明白。

学习里面就是充满了这些语言根本无法传达的东西。这些东西，才是无比重要，才是你用来解决问题的东西。光会背没有用，要去使用，使用以后，用来解决问题以后，才会对这个东西到底怎么用，有个深刻的印象。就像你遇到个老外，什么都不解释，教他说“你好”，教完你走了，他还是不懂这两个字怎么用。名是不重要的东西，重要的是它背后的概念、给人的感觉。名只是指代概念的一个引子，不要本末倒置。https://zhuanlan.zhihu.com/p/341504747」









（以下适合放到evernote？）

leetcode 学习心法

「所以，理科的问题，努力钻研的过程必不可少，哪怕你穷尽各种想法，解决不了问题，也最好是先钻研过了再看答案。有时候也别以为，理解了一个理论你就会了，其实缺少了上面讲过的，把手数一遍，把它转化成5这个概念的过程，有这个过程，你才能明白，这个理论在解决问题的时候的形式是什么样的。等于说，拿对应规律来说，解决问题的时候的记忆，对应的也是解决问题时候的感觉、回忆，而不是书本上看过一遍但没用过的东西。简单的题目，可以用看过一遍的信息解决，复杂一点的，你就压根想不起来。https://zhuanlan.zhihu.com/p/341504747」



解决问题的能力：

「要注意的地方：1.没有什么生下来就有的能力，都要一步一步积累。如果你解决问题的能力强，平常的作业题目什么的都很简单，也不要对自己太松懈，不要什么都去看答案。我就犯过这种错，当我觉得数学题都太简单了之后，就懒得做了，经常直接抄答案拉倒。我以为我太聪明了，将来也不会有什么题目难倒我，于是后来我就变菜了，严重的时候菜到怀疑自己到底是不是自己，到底是怎么回事，哪儿不对，怎么居然有别人能做出来，而我不会的题目。后来对这种情形麻木了，甚至把原因归结到其它因素上，责怪教材之类的莫名其妙的东西，用那些来安慰自己，一时就是不明白真正的原因是什么。总之就是，永远不要盲目自大。别以为你有天赋。我甚至想回到小时候重新体验一遍认知过程，然后把它的变化过程细致的描述出来，好让人们明白，天赋智商还有各种“力”这种摸不着边的概念都是人们创造出来的糟粕，所有的想法行为，明明都有据可依，都能找到具体的蛛丝马迹，凭什么全都归咎于这些莫须有的概念。只是现在我凭空放出这种话，要被当成神经病的。人们习惯了拿天赋来论证问题，拿各种莫须有的东西当事实依据。但我从来不会，所以我讲的东西，很多都是生活中能切实用上的。

我上面说那么多，你必须明白，**增强解决问题能力的最好的方式，是去解决问题，去苦心钻研，哪个点缺补哪里。**这很符合对应原理。去网上查怎样增强智商，根本就是治病不治根的歪路子，你只能学会一堆词汇去描述什么是大家定义的聪明，聪明人一般都怎么样怎么样，你真正想要提升的能力，是一点都没提升。去喝鸡汤那点能量，除了学会一些振奋人心的话，你解决问题的能力也一丁点都没提升。但是现实的发展是怎样呢，你会逐渐觉得自己不聪明，自己干不出来莫名的聪明人能做的事儿，看完鸡汤觉得自己行了，然而还是不行，就开始自我怀疑、失落」